## [12] 함수
### 12.1 함수란?
- 함수: 일련의 과정을 '문'으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
- 함수 호출: 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과(반환값)을 반환한다.

### 12.2 함수를 사용하는 이유
- 코드의 중복 억제 및 재사용성
- 유지보수의 편의성
- 코드의 신뢰성
- 코드의 가독성

### 12.3 함수 리터럴
- 리터럴: 사람이 이해할 수 있는 문자/기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식. 값을 생성하기 위한 표기법
- 함수 리터럴은 평가되어 **호출할 수 있는** 객체를 생성

### 12.4 함수 정의

**12.4.1 함수 선언문**
- '함수를 정의한다.' = '함수 선언문이 평가되어 암묵적으로 생성된 식별자에 함수 객체를 할당한다.'
- 함수 선언문: `function` 키워드를 사용한 기본적인 함수 정의 방식
- 함수 선언문이 변수에 할당되는 것처럼 보이는 코드도 동작
  - 이유: 자바스크립트 엔진이 문맥에 따라 함수 선언문으로 해석하는 경우와 함수 리터럴 표현식으로 해석하는 경우가 있다. 

**12.4.2 함수 표현식**
- 일급 객체: 값처럼 변수에 할당하거나 배열의 요소가 되는 등 값의 성질을 갖는 객체
- 자바스크립트의 함수는 일급 객체다.
- 함수 표현식: 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당하는 함수 정의 방식

**12.4.3 함수 생성 시점과 함수 호이스팅**
- 함수 선언문으로 정의한 함수: 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다.
- 함수 표현식으로 정의한 함수: 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.

  ➡️ 이는 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.
- 함수 호이스팅: 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작

<br>

**12.4.4 Function 생성자 함수**

Function 생성자 함수로 생성한 함수는 클로저를 생성하지 않는 등 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작

**12.4.5 화살표 함수**

화살표 함수는 생성자 함수로 사용할 수 없으며, 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르고, prototype 프로퍼티가 없으며 arguments 객체를 생성하지 않는다.

### 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경
- 원시 값은 값에 의한 전달, 객체는 참조에 의한 전달 방식으로 동작
- 원시 타입 인수: 값 자체가 복사되어 매개변수에 전달되기 때문에 함수 몸체에서 그 값을 변경(재할당을 통한 교체)해도 원본은 훼손되지 않는다. 외부 상태, 즉 함수 외부에서 함수 몸체 내부로 전달한 원시 값의 원본을 변경하는 어떠한 부수 효과도 발생하지 않는다.
- 객체 타입 인수: 참조 값이 복사되어 매개변수에 전달되기 때문에 함수 몸체에서 참조 값을 통해 객체를 변경할 경우 원본이 훼손된다. 외부 상태, 즉 함수 외부에서 함수 몸체 내부로 전달한 참조 값에 의해 원본 객체가 변경되는 부수 효과가 발생한다.

### 12.7 다양한 함수의 형태
**12.7.4 콜백 함수**
- 콜백 함수: 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수
- 고차 함수(Higher-Order Function, HOF): 매개변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수
- 고차 함수는 매개변수를 통해 전달받은 콜백 함수의 호출 시점을 결정해서 호출한다. 다시 말해, 콜백 함수는 고차 함수에 의해 호출되며 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수에 인수를 전달할 수 있다.
- 따라서 고차 함수에 콜백 함수를 전달할 때 콜백 함수를 호출하지 않고 함수 자체를 전달해야 한다.

## [13] 스코프

### 13.1 스코프란?
- 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 **자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.** 이를 스코프라 한다. 즉, 스코프는 **식별자가 유효한 범위**를 말한다.
- 자바스크립트 엔진은 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다. 따라서 **식별자를 검색할 때 사용하는 규칙**이라고도 할 수 있다.

### 13.3 스코프 체인
- 스코프 체인: 스코프가 계층적으로 연결된 것. 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다.

  ➡️ 변수를 참조할 때 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

**13.3.1 스코프 체인에 의한 변수 검색**

상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수는 없다.

**13.3.2 스코프 체인에 의한 함수 검색**

함수도 식별자에 함수 객체가 할당된 것 외에는 일반 변수와 다를 바 없다. 따라서 스코프를 **식별자를 검색하는 규칙**이라고 표현하는 편이 좀 더 적합하다.

### 13.4 함수 레벨 스코프
- **코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다.**
- C, Java 등 대부분의 프로그래밍 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while 등)이 지역 스코프를 만드는 **블록 레벨 스코프**를 갖고 있다. 하지만 **var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정**한다. 이러한 특성을 **함수 레벨 스코프**라 한다. ES6에서 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

### 13.5 렉시컬 스코프
- 동적 스코프: 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정한다.
- 정적 스코프(렉시컬 스코프): 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정된다.

- 자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디에서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않는다. 즉, 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프다.
  ➡️ 이렇게 상위 스코프가 정적으로 결정되고, 함수 정의(함수 선언문/표현식)가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억한다. 함수가 호출될 때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.

## [14] 전역 변수의 문제점

### 14.1 변수의 생명주기

**14.1.1 지역 변수의 생명 주기**
- 지역 변수의 생명 주기 = 함수의 생명 주기

**14.1.2 전역 변수의 생명 주기**
- 브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다. 
- var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.

### 14.2 전역 변수의 문제점
- 암묵적 결합: 코드 어디서든 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다.
- 긴 생명 주기: 전역 변수는 생명 주기가 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다. 상태 변경에 의한 오류가 발생할 확률이 상대적으로 높다.
- 스코프 체인 상에서 종점에 존재: 변수를 검색할 때 전역 변수는 가장 마지막에 검색된다.
- 네임스페이스 오염: 자바스크립트는 파일이 분리되어 있더라도 하나의 전역 스코프를 공유한다.

### 14.2 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
**14.3.1 즉시 실행 함수**

※ 참고: 즉시 실행 함수 - 함수 정의와 동시에 호출되며 단 한 번만 호출된다.

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

**14.3.2 네임스페이스 객체**

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

**14.3.3 모듈 패턴**

클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다. 정보 은닉을 구현하기 위해 사용한다.

※참고: 정보 은닉 - 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 캡슐화하는 것

**14.3.4 ES6 모듈**

ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다. 따라서 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 전역 변수가 아니며 window 객체의 프로퍼티도 아니다.

## [15] let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

### 15.1 var 키워드로 선언한 변수의 문제점
- 중복 선언 가능
- 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정하므로 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언하더라도 모두 전역 변수가 된다.
- 변수 호이스팅에 의해 var 키워드로 선언한 변수는 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다. 단, 할당문 이전에 변수를 참조하면 언제나 undefined를 반환한다.

### 15.2 let 키워드
- 중복 선언 금지
- 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.
- “선언 단계”와 “초기화 단계”가 분리되어 진행된다.
- 일시적 사각지대(스코프의 시작 지점부터 초기화하기 전까지는 변수를 참조할 수 없는 구간)때문에 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보이지만 호이스팅이 발생한다.

### 15.3 const 키워드
- 선언과 동시에 초기화해야 한다. 
- 재할당 금지
- 상수를 표현하는 데 사용 가능
- **const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우에는 값을 변경할 수 있다.** 객체는 변경 가능한 값이라 재할당 없이도 직접 변경이 가능하기 때문이다. 이때 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않는다.
- **const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 “불변”을 의미하지는 않는다.**

### 15.4 `var` vs. `let` vs. `const`
- 기본적으로 const 사용
- 재할당이 필요한 경우에 한정하여 let 사용
<br>
