# 12

## 함수 리터럴

```
var f = function add(x, y) {
  return x + y;
};
```

함수 리터럴 === 함수 표현식
일반 객체는 호출할 수 없지만, 함수는 호출가능 , 다른 언어와 달리 java script 에서는 함수는 객체이다.
이 객체를 식별할수 있는 식별자인 f로 호출한다고 생각하면된다.

## 함수 선언

```
// 함수 선언문
function add(x, y) {
  return x + y;
}
// 함수 참조
// console.dir은 console.log와는 달리 함수 객체의 프로퍼티까지 출력한다.
// 단, Node.js 환경에서는 console.log와 같은 결과가 출력된다.
console.dir(add); // ƒ add(x, y)
// 함수 호출
console.log(add(2, 5))
```

함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다.
문은 변수에 할당할수 없지만 자바 스크립트 엔진이 코드 문맥에 따라 함수 선언문 혹은 함수 리터럴 표현식으로 해석 해준다.
이렇게 문맥을 해석하는 것이 중요하다. .

### 함수 선언문 / 함수를 가르키는 식별자 가 없을경우 어떻게 선언할까?

자바스크립트는 함수 이름이 선언된 함수를 함수 이름으로 식별자를 생성하여 함수를 불러올수 있게 가능하게 만든다.
즉 자바 스크립트 엔진이 맘묵적으로 생성한 식별자 이다.

## 함수 생성 . 호이스팅

```
// 함수 참조
console.dir(add); // ƒ add(x, y)
console.dir(sub); // undefined
// 함수 호출
console.log(add(2, 5)); // 7
console.log(sub(2, 5)); // TypeError: sub is not a function
// 함수 선언문
function add(x, y) {
 return x + y;
}
// 함수 표현식
var sub = function (x, y) {
 return x - y;
};
```

자바스크립트는 런타임 이전 엔진에 의해서 먼저 선언문이 실행되어 함수객체가 먼저 생성된다. 따라서 함수 이름과 동일한 식별자를
암묵적으로 이미 생성했기 때문에 코드를 한줄한줄 내린경우 코드 윗줄에서 존재하지 않는 함수 객체가 실행이 되낟.
즉 , 함수 선언문이 선두로 끌어 올려진 것 처럼 보이게 하는 자바스크립트 고유의 특징을 하뭇 호이스팅이라고 한다.

### 변수 호이스팅 ?

함수를 함수 표현식으로 선언한 경우는 sub (식별자) 를 초기화 하기때문에 undifined 가 나온다. 표면적으로는 함수 호이스팅이 발생하는것 같지만
변수 호이스팅으로 인한 호출이라고 생각하면된다.

```
var sub = function (x, y) {
  return x - y;
};
```

### 즉시 실행함수

```
(function () {
  var a = 3;
  var b = 5;
  return a * b;
}());
```

함수를 즉시 실행시켜 동일한 이름의변수나 함수를 사용하는 것을 억제할수도 있다.

### 콜백 함수

```
function repeat(n, f) {
  for (var i = 0; i < n; i++) {
    f(i); // i를 전달하면서 f를 호출
  }
}
var logAll = function (i) {
  console.log(i);
};
// 반복 호출할 함수를 인수로 전달한다.
repeat(5, logAll);
```

함수 안의 함수 라고 생각하면된다.
함수안에 반복을 실행할 함수를 매개변수 로 선언해서 실행할 함수의 호출 시점을 결정할수 있다.
이런 경우 콜백함수라고 부르며 함수를 전달받은 함수는 고차 함수라고 불린다.


## 13장 


### 스코프 
식별자가 유효한 범위
식별자 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 자신을 참조할 수 있는 유효 범위

### 전역 스코프 . 지역 스코프 

전역이란 코드의 가장 바깥 영역 어디서든 참조할수 있는 영역이고 
지역 스코프는 함수의 몸체로 자신의 몸체에서만 참조할수 있는 유효 범위이다. 

### 스코프 체인

```
function foo() {
  console.log('global function foo');
}

function bar() {
  // 중첩 함수
  function foo() {
    console.log('local function foo');
  }

  foo(); // ①
}

bar();
```

변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작해서 상위 스코프 방향으로 이동하면서 선언된 변수를 검색하는거으로 
하위 스코프로 절대로 검색하지 않는다. 

### 함수 래벨 스코프 

코드 블록이 아닌 함수에 의헤 지역 스코프가 생성된다는 의미이다. 
var 는 함수의 코드블록 만을 지역 스코프로 인정한다. 

### 렉시컬 스코프 

함수를 어디에서 정의 햇는가 에 따라 함수의 상위 스코프를 결정하는것이다.
```
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // ?
bar(); // ?

```

여기에서는 함수를 전역에서 선언했기 때문에 전역변수인 x=1 을 참고하여 전체다 1 이선언되는것을 볼수 잇다. 
자신이 기억하고 있는 전역 스코프를 상위 스코프로 사용한다. 


## 14장 

### 변수의 생명주기 
변수에 생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.

#### 지역변수의 생명주기 
- 함수가 호촐되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸
- 함수의 생명 주기와 일치
- 호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다

#### 전역변수의 생명주기 
- 어플리케이션의 생명주기와 동일하다

### 전역변수의 사용을 억제하기 

무분별한 전역 변수의 남발을 억제하기 위해서 

#### 즉시 실행함수 
```
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
  // ...
}());

console.log(foo); 
```
함수가 선언되자 마자 실행되는 즉시 실행함수를 불러와 변수가 사용됬는지 안됬는지 확인한다. 

#### 네임스페이스 객체
- 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법
- 하지만 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그다지 유용해 보이지는 않는다



## 15 장 

### 함수래벨 스코프 
var키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
함수 외부에서 var키워드로 선언하면 코드 블록{ }내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

#### 변수 호이스팅

변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것 처럼 동작한다. 

### let 키워드 

### 변수 중복 선언 금지 
중복으로 선언하면 syntaxError 가 발생함

### 블록 레벨 스코프 
모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다. 


### 변수 호이스팅 
let 은 변수 호이스팅이 발생하지 않는것 처럼 동작하지만 동일하게 발생한다. 

var 는 선언단계와 초기화 단계가 한번에 진행되지만 let은
선언단계에서 렉시컬 환경에 변수 식별자를 등록해 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다. 

그리고 즉시 초기화 단계 에서 undifiend 으로 변수를 초기화한다. 
이렇게 선언단계와 초기화 단계가 분리되어서 진행된다. 

### 일시적 사각지대 
스코프의 시작지점 부터 초기화 단계 시작 지점 까지 변수를 참조할수 없다. 이 구간을 일시적 사각 지대라고 한다. 

### const 키워드 
const키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화 해야 한다.
그렇지 않으면 문법에러SyntaxError가 발생한다.


### 3.2 재할당 금지Permalink
const키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

### const 키워드와 객체Permalink
객체를 할당하는 경우 값을 변경할 수 있다
객체는 변경 가능한 값mutable value이기 때문이다
